Bonjour,

Pour avoir plus de détails sur un groupe : likwid-perfctr -H -g <groupe>

Certains groupes peuvent ne pas être disponibles sur votre machine. Par exemple, une machine dépourvue de cache L3 n'aura pas les groupes L3 et L3CACHE.

Pour des mesures en L1 :
- le groupe CACHE devrait vous donner un "Data cache miss ratio" proche de 0%. 0.01 = 1%. 
"Data cache" = L1D (cache L1 dédié aux données). Je rappelle qu'un "cache miss ratio" est 
le rapport entre le nombre de miss et la somme du nombre de hits et de miss.
 miss = demande d'une donnée absente du cache et 
hit = contraire de miss = demande d'une donnée présente dans le cache.
- le groupe L2 devrait vous donner un "L2 bandwidth" plutôt faible comparée à celle de votre cache L2 
(qui doit être de l'ordre de plusieurs dizaines de GBytes/s). 
L2 bandwidth est la bande passante (débit) entre le cache L2 et le processeur. 
Idem pour les groupes L3 et MEM (équivalents du groupe L2 pour le L3 et la RAM).

Pour des mesures en L2 :
- le groupe CACHE devrait vous donner un "Data cache miss ratio" important, supérieur à 5-10%.
- le groupe L2 devrait vous donner un "L2 bandwidth" plutôt importante comparée à celle de votre cache L2
(qui doit être de l'ordre de plusieurs dizaines de GBytes/s).
- le groupe L2CACHE (équivalent du groupe CACHE pour le L2) devrait vous donner un miss ratio faible, de l'ordre de quelques pourcents.
- les groupe L3 et MEM devraient donner des résultats similaires au groupe L2 pour des mesures en L1 : bande passante relativement faible.

Pour des expériences en L3 :
- le groupe L2CACHE (équivalent de CACHE pour le L2) devrait vous donner un miss ratio important, supérieur à 5-10%.
- le groupe L3 devrait vous donner un "L3 bandwidth" plutôt important comparée à celle de votre cache L3 
(qui doit être de l'ordre de plusieurs dizaines de GBytes/s).
- le groupe L3CACHE (équivalent de CACHE pour le L3) devrait vous donner un miss ratio faible, 
de l'ordre de quelques pourcents.
- le groupe MEM devrait vous donner des résultats similaires à des mesures en L1.

Pour des expériences en RAM :
- le groupe L3CACHE (équivalent de CACHE pour le L3) devrait vous donner un miss ratio important, supérieur à 5-10%.
- le groupe MEM devrait vous donner un "Memory bandwidth" relativement important comparé à celui
 de votre RAM (qui doit être de l'ordre de plusieurs GB/s).

Le groupe DATA permet de vérifier si le rapport entre le nombre de loads et de stores est cohérent 
entre l'analyse statique (MAQAO STAN) et l'analyse dynamique (mesure).

Le groupe BRANCH permet de contrôler l'efficacité du prédicteur de branchement du processeur. 
Si votre boucle est régulière
 (s'il n'y a pas de if dedans ou un if dont la condition est invariante de boucle),
 vous devriez avoir un "Branch misprediction ratio" proche de 0%.

Le groupe FLOPS_X87 (nombre d'opérations en virgule flottante par seconde exécutées par l'unité x87) 
devrait tout mettre à 0 ou tout du moins à des valeurs très faibles (quelques MFlops/s).
Sinon, une grosse optimisation vous tend les bras et je vous invite à nous consulter à ce sujet.

Le groupe FLOPS_SP (nombre d'opérations en virgule flottante simple précision par seconde exécutées par l'unité SSE) 
devrait tout mettre à 0 ou tout du moins à des valeurs 
très faibles si votre code ne manipule que des éléments de type "double" (double précision).

Le groupe FLOPS_DP est l'équivalent de FLOPS_SP en double précision. 
En C, le type "float" correspond à un nombre flottant en simple précision.

Pour la signification et l'intérêt d'autres groupes non mentionnés ci-dessus, nous consulter.







likwid-perfctr -c 0-3 -g L3CACHE ./driver 100000 1000
likwid-topology 
